[Hace cuatro años]
Gracias.
Joven.
Estas
son semillas de sen occidental,
no semillas de casia.
Aunque se parecen mucho,
sus efectos medicinales son distintos.
No se pueden usar
indistintamente, ¿verdad?
No hay ningún error.
Son semillas de casia.
Este señor tiene razón.
Discúlpate con él de inmediato.
Perdón, señor.
No hace falta.
Gracias por la ayuda.
Sr. Zhou.
No sabía
que también entendía de medicina.
Hace tiempo leí algunos libros de medicina
y también investigué un poco
sobre la enfermedad de mi esposa.
Con usted a su lado
y cuidándola con tanto esmero,
seguro que su esposa
se recuperará pronto.
Gracias por sus buenos deseos.
Wang,
anótalo.
Como el error fue de la tienda,
no le cobraremos las medicinas de hoy.
Srta. Huaijin, no podemos hacer eso.
Este señor
ya tiene varias cuentas pendientes
por sus medicinas.
El Sr. Huairen dijo
que debía saldar
todas las cuentas anteriores.
Señor, por favor, deme unos días más.
Solo unos días.
Tenemos un encargo
fuera de la ciudad, ¿verdad?
Sr. Zhou,
si acepta hacerlo,
daremos por saldada su deuda.
Aceptaría,
pero mi esposa necesita que la cuiden.
Yo...
Nuestra casa es enorme.
¿Cómo no vamos a poder alojar
y alimentar a una persona más?
Si la Sra. Bai está de acuerdo,
puede quedarse en nuestra casa
hasta que usted regrese.
Muchas gracias, Srta. Qian.
Liang.
Empaca las medicinas del Sr. Zhou.
Claro,
enseguida.
Muchas gracias.
Joven.
Disculpe, ¿dónde está mi esposa?
Se fue con alguien.
¿Con quién?
Dicen que tiene mucho dinero
y que pertenece a una familia importante.
Aunque solo sea su concubina,
no le faltará nada
por el resto de su vida.
Eso es imposible.
Dígame adónde fue.
Voy a buscarla.
No la busque.
Aunque la encuentre, solo se hará daño.
Liang.
El viento está esparciendo
todas las hierbas del patio.
Srta. Huaijin, voy enseguida.
Srta. Qian...
Sr. Zhou.
Fue...
fue un descuido mío.
No logré que la Sra. Bai se quedara.
¿Sabe adónde fue?
No le dijo a nadie adónde iba.
Solo dijo
que no quería seguir sufriendo.
Si encuentra una buena familia,
quizá hasta pueda curarse.
Si la deja ir,
podrá vivir bien.
¿No estaría haciendo algo bueno por ella?
Necesito
que me lo diga ella misma.
¡Sr. Zhou!
La Sra. Bai me pidió que se lo devolviera.
Le dijo
que no fuera a buscarla.
Ella...
no quiere volver a verlo.
Sr. Zhou.
Sr. Zhou,
la Sra. Bai
no quiere ser una carga para usted.
También quiere que usted viva mejor.
Lo hizo todo pensando en usted.
No la defraude.
Ella sufrió por mi culpa.
La carga era yo, no ella.
[El Profeta]
[Episodio 9]
Es cierto que Shangguan Chengming
merece morir.
Pero...
Huaiyi,
no tenemos por qué enfrentarnos
directamente a esos militares.
Mejor
cancelemos la boda.
Llamemos a Huaijin y a los demás
y salgamos de aquí cuanto antes.
Viva o muera,
estaré contigo.
Pero te prometí que
nos casaríamos con una gran celebración.
Sería
muy injusto para ti.
Ya llevo puesto el vestido de novia.
Con boda o sin ella,
ya soy tu mujer.
La hora propicia está por llegar.
Primero hagamos la ceremonia.
Eres mi mujer.
No dejaré que te hagan daño.
Puedes intimidar a Huaijin,
pero a mí no.
¡Me llamo Qian Huaiyi!
¿Crees que me asusto tan fácilmente?
¿El comandante Feng?
¡Que se vaya al diablo!
¿Sabes
por qué no te maté de un tiro?
Porque habría sido
demasiado fácil para ti.
Voy a mandarte con Huairen
para que
conversen...
en el otro mundo.
Piensas incendiar el lugar
y aprovechar el caos
para huir con tu familia.
Aunque el comandante Feng te atrape,
podrás decir que
el incendio fue accidental
y que no tuviste nada
que ver con mi muerte.
Eres más listo de lo que imaginaba.
Pero te advierto
que eso no te servirá de nada.
Dentro de poco
no serás más que cenizas.
No sabrás
qué ocurrirá después.
Así que no te preocupes.
Que lo disfrutes.
¡Que comience la ceremonia nupcial!
¡Primera reverencia
ante el cielo y la tierra!
¡Segunda reverencia ante los padres!
¡Reverencia entre los esposos!
¡Lleven a los novios a la cámara nupcial!
¡Ceremonia concluida!
¡Wenxin!
¡Chengming!
¡Resiste!
Rápido.
Vámonos.
Vamos.
Wenxin,
gracias por salvarme la vida hoy.
Lo importante es que estás bien.
Tú no mataste a Huairen.
¿Por qué te declaraste culpable?
Wenxin,
¿cómo sabes que no fui yo?
Porque yo me llevé el libro de cuentas.
El comandante Feng llegará
con su batallón de guardia
en menos de dos horas.
Cuando llegue,
te lo presentaré.
Voy por el libro de cuentas
y te lo traigo ahora mismo.
Bien.
Separémonos.
Zhou Wenxin.
Maestro.
¿No estaba bebiendo en el patio delantero?
Voy a llevarte a ver a alguien.
Maestro, se me hace tarde.
Hablemos después.
Bai Wenlan.
Soy Zhou Wenxin.
Por lo que me dijeron, pensé que...
Perdón.
¡De verdad soy Wenxin!
Soy Wenxin.
Perdón.
¿Qué te parece
si te doy esto
a cambio de tu libro de cuentas?
Estás en peligro.
Ven conmigo ahora mismo.
¡Pasó algo!
No pasa nada.
Continúen.
¡Pasó algo!
Baja la voz.
¿Qué pasó?
Hubo un problema en el calabozo.
Ve con algunos hombres
a revisar de inmediato.
Huaiyi.
¿Todo bien, Huaiyi?
No pasa nada.
Sigan comiendo.
Hola. ¿Qué operación desea realizar?
Quiero hacer un depósito.
Un momento. Tras contar el dinero,
le daré su certificado de depósito.
Huaiyi.
Huaijin,
vete ya.
¿A dónde?
Ahora no tengo tiempo para explicártelo.
Hazme caso. Vete ya.
¿Y Wenxin?
Tengo que llevarlo conmigo.
No hay tiempo para eso.
Huaiyi.
Tengo que llevarlo conmigo.
Los hombres del comandante Feng
ya están aquí.
No discutas. Vámonos ya.
El patriarca te invita a ver una función.
Levántate. Mírame.
¡Huaiyi!
¡Mataron a alguien!
¡Él mató a alguien!
Mírame, Huaiyi.
Qian Huaijin.
¡Qian Huaijin!
¿Así que a esto te referías cuando dijiste
que se había ido con un hombre rico?
Huaiyi tenía razón.
Eres un perro
que nunca será leal.
¿Cómo pude tardar tantos años
en descubrir que
eras un lobo con piel de cordero?
¿Después de tantos años sigo sin poder
competir con una simple campesina?
¿Por eso la envenenaste,
la dejaste muda y ciega?
¿Envenenarla y dejarla muda y ciega?
No sé nada de eso.
Solo le dije a Huairen
que me gustabas
y que quería estar contigo.
¿Te interesa el marido de esa mujer?
Entonces manda lejos a su mujer.
Tan lejos como puedas.
Bien.
Me encargaré
de llevarla a un buen lugar.
¡Deja de fingir!
¡Toda esa supuesta devoción a Buda
era mentira!
¡Mentira!
¡Tu cuerpo y tu corazón son míos!
¡Son míos!
Durante todos estos años
te di lo mejor.
La mejor comida,
la mejor bebida y la mejor vida.
¿Qué hice mal?
Tu error
es que
yo no te amo.
♪ Las mangas de agua caen
y el pánico vuelve a sus ojos ♪
♪ Quitaste el polvo y la mugre,
pero te quedaste solo para mí ♪
♪ Canta sobre la primavera en el escenario
y coincide con los ojos ♪
♪ Afecto mutuo ♪
♪ Levantaste tu velo
y me miraste a los ojos ♪
♪ Me inclino con gracia en reverencia
ante el paso de los años ♪
♪ Este día auspicioso ♪
♪ Una procesión nupcial espera ♪
♪ Me despido del viento y la nieve,
agradezco mi túnica verde, corro hacia ti ♪
♪ Hemos atado nuestros cabellos negros,
¿puedes abrazarme fuerte? ♪
♪ Un salón lleno de velas rojas, con motivos
de dragones y fénix entrelazados ♪
♪ Tras unos cuantos sonrojos, confiaremos
nuestras vidas el uno al otro ♪
¡Amitabha!
♪ Doy la bienvenida a la brisa primaveral,
enciendo la lámpara y seguiré esperándote ♪
♪ Levanta la seda roja y dale la mano
sobre la colcha, ¿puedes verme? ♪
♪ Tras haber recorrido la  prosperidad,
aprecio la calidez de este lugar ♪
♪ Que estemos en armonía año tras año ♪
Ya pasó todo.
Camina.
Vamos.
Preséntale tus respetos al patriarca.
Tonto.
Tu libro de cuentas.
¿Qué te parece
si te doy esto
a cambio de tu libro de cuentas?
No hace falta.
Yo ya tengo un arma.
¡Rápido!
Patriarca, con razón es usted
el célebre adivino infalible del suroeste.
No pierde la calma
ni ante el mayor peligro
ni se distrae
con lo que ocurre a su alrededor.
No me elogie tanto.
Usted es joven y talentoso
tanto en lo civil como en lo militar.
Llegará muy lejos.
Es demasiado amable.
Según usted,
¿qué rumbo debo tomar?
Entonces dígame
su fecha y hora de nacimiento.
El día quince del duodécimo mes lunar
del año veintiocho del reinado de Guangxu,
a las doce menos cuarto de la noche.
Bien.
Qué extraño.
Según mis cálculos,
debería haber nacido
en una familia de comerciantes,
no haberse dedicado al ejército.
Para serle sincero,
mi familia se ha dedicado al comercio
durante generaciones.
Pero por azares del destino,
yo abandoné el comercio
y entré al ejército.
Eso lo explica.
Aunque alcanzó el éxito
a una edad temprana,
a los 30 años
estuvo a punto de morir en combate.
Eso demuestra que su fortuna
no está en el suroeste.
Su fama de adivino infalible
está bien merecida.
Si no me equivoco,
ahora se enfrenta
a una decisión crucial.
Si elige bien, alcanzará un gran éxito.
Si elige mal,
quedará arruinado para siempre
y su vida correrá peligro.
Le ruego que me aconseje.
Debe ir hacia el este.
¿Wuhan?
Más al este.
Es usted un verdadero maestro.
Si algún día alcanzo el éxito,
lo recompensaré generosamente.
Soy yo quien debe agradecérselo.
Usted me ayudó a deshacerme
de un traidor entre los míos.
Du el Ciego se alió a mis espaldas
con la familia Qian.
Juntos traficaron con opio,
perjudicaron a muchísima gente
y hasta escondieron opio en los cadáveres
de sus hombres para transportarlo.
¡Fue una atrocidad!
Todas las operaciones están registradas
una por una en este libro de cuentas.
Mire.
Por cierto.
Esto es para usted.
La fórmula del Polvo Bashen.
¿Por qué me da esto?
Gracias a su intervención,
los habitantes de esta región
están a salvo.
Así que esto no se lo doy yo.
Es una pequeña muestra
de gratitud de la gente.
Pero después de todo lo ocurrido
con la familia Qian,
tendré que darles una explicación
a mis superiores.
Por supuesto.
Mire.
Haber hecho amistad con usted
es una verdadera fortuna.
Pasaré a visitarlo otro día.
Lo esperaré.
Dachahu.
Patriarca.
Ya cumpliste tu misión.
Regresa a la rama.
A veces
no se sabe quién está
engañando a quién.
Él tiene el libro de cuentas.
Iré contigo.
No hace falta.
Quédate aquí y vigílalos por mí.
El libro de cuentas desapareció.
Tengo que ir a averiguar
qué pasó personalmente.
¿Qué está pasando?
¿No tendrá problemas si va?
Huairen.
¡Huairen!
Esperen junto a la entrada.
Si no puedo resolverlo,
dispararé para darles la señal.
Entonces entren.
Hay demasiados testigos.
¿Por qué no nos adelantamos?
El acto principal todavía no ha empezado.
Si actuamos antes,
arruinaremos la función.
¡Bloqueen todas las salidas del patio!
¡Encuéntrenlo
aunque tengan que
registrar hasta el último rincón!
Este escondite
no servirá por mucho tiempo.
Tonto,
ya volveremos a vernos.
Shangguan.
Patriarca,
¿está bien?
Shangguan Chengming.
Qué interesante.
[Yucheng]
Hace 300 años,
Fang Zhaoyu,
uno de los Cinco Ancestros de Hongmen,
fundó la Escuela Tianxiang.
Desde entonces,
la escuela mantiene estrechos lazos
con los justicieros de todas partes
y el pueblo lo celebra.
Aquí mismo,
tu maestro Zhang Dancheng
y yo
nos postramos juntos
e ingresamos a la Escuela Tianxiang.
A partir de hoy,
ustedes son discípulos
de la Escuela Tianxiang.
Si son leales y justos,
gozarán de riqueza y honor.
Si son desleales e injustos,
correrán la misma suerte que este loto.
Dejo el mundo mortal
para unirme a Tianxiang.
Todo lo que pertenecía
a ese mundo queda atrás.
Ni los rayos ni el fuego me harán
revelar nuestros secretos.
En vida o muerte,
perteneceré a la Escuela Tianxiang.
Ese fue el juramento
que hicimos tu maestro y yo.
Una vez que entras a la Escuela Tianxiang,
ya no hay vuelta atrás.
Así fue
para mi condiscípulo menor y para mí.
Contigo será igual.
Qué lástima.
La persona que más odias
siempre ha estado a tu lado.
Pero nunca te diste cuenta.
No soy como tú,
que cambiaste de identidad
y fingiste estar loco y ser tonto.
Nunca cambio de nombre
ni oculto quién soy.
Toda mi familia murió
a manos de la Escuela Tianxiang.
Todavía no he podido vengarla.
¡Solo lamento no poder matarte
con mis propias manos!
Me asustaste.
Mira esta flor.
Qué roja es.
Pero tú la ves negra.
¿Por qué?
Porque todo lo que ves,
oyes
y hueles
es tal como tu maestro
te enseñó a percibirlo.
Tu maestro es muy hábil.
Lástima que
no pudiera vencer su codicia.
¿Crees que voy a creer lo que dices?
¿Y tú crees que yo voy a creerte,
Wang Jiaxian?
Un nombre no es más que
una forma de identificarnos.
Todos te llaman patriarca.
¿Pero eres digno de ese título?
Solo haces cosas propias de un miserable.
Después de todo, me salvó la vida.
Si mato a quien me salvó,
¿quién volverá a respetarme
entre los nuestros?
Patriarca.
Este hombre
no es de fiar.
Si lo dejamos vivir, será una amenaza.
Lo mejor será acabar con él.
Todavía no hemos comido, ¿verdad?
Ve a preparar algo de comer.
¿Estás bien?
¿Qué haces?
¿Qué estás haciendo?
Amigo.
Soy Liang el Tonto.
Sé que
estás enojado conmigo.
Pero no tenía otra opción.
El patriarca me mandó
a Longxuya como espía.
Pero en la casa de los Qian,
el patriarca ocupó mi lugar.
Solo soy un subordinado sin importancia.
Tenía que obedecer.
Come algo.
Así te recuperarás más rápido.
El patriarca ordenó
que no te dieran comida.
Al traerte esto,
violé las reglas de la organización.
Seguro que el patriarca se enterará
y me dará una paliza.
Si no comes,
recibiré esa paliza para nada.
Ya me voy.
No le conté a nadie lo que dijiste
aquella noche cuando estabas borracho.
Te digo algo, amigo.
A partir de ahora,
te seguiré sin importar lo que hagas.
¿Y si quiero matar al patriarca?
No digas tonterías.
Ruhui, ¿de verdad serías capaz?
Liang,
hazme caso.
Abandona la Escuela Tianxiang.
Ninguno de sus miembros
tendrá un buen final.
Un poco más fuerte.
Patriarca.
Ese tipo
dijo que iba a matarlo.
¿Por qué no me dejó actuar?
¿No te lo expliqué ya?
Otra vez con lo mismo.
¿Quiere usarlo
para obligar a Zhang Dancheng
a salir de su escondite?
Pero ya pasó mucho tiempo
y no hay ninguna señal de Zhang Dancheng.
¿Por qué tanta prisa?
Ese chico me parece bastante inteligente.
Quizá algún día pueda serme útil.
Pero si
de verdad es Wang Jiaxian,
nos odia
por haber exterminado a su familia.
Además, parece alguien
que no se doblega fácilmente.
Si lo dejamos vivir,
nos causará problemas.
¿De verdad es Wang Jiaxian?
Más tarde, quiero que hagas algo por mí.
¿Qué cosa?
Así que recibiré esa paliza para nada.
El patriarca quiere verte.
Ya llegaste.
Si no has comido, siéntate a comer.
Feiyan,
¿lo conoces?
No lo conozco, patriarca.
Entonces hay algo que no entiendo.
¿Por qué alguien que acaba de escapar
de la muerte en la casa de los Qian
tendría tanta prisa por ver
a una persona que ni siquiera conoce?
Porque quería
recuperar los pagarés de plata
para poder rendirle cuentas
al comandante Feng.
Porque quiero matarte
con mis propias manos.
¿Por dinero?
Por las vidas que cobraron.
Hace años,
con una interpretación de "Yulinglong",
acabaste con los cuatro miembros
de mi familia.
Te mantuve con vida hasta hoy
porque no quería
que murieras tan fácilmente.
Está bien.
La historia está bien inventada.
Lástima que tú no seas el protagonista.
Wang Jiaxian
murió hace mucho tiempo en el Río Nanxi.
¿Qué clase de disparate es este?
Primero es por dinero
y luego por venganza.
Simplifiquemos las cosas.
Si de verdad eres Wang Jiaxian,
mátala
y venga la muerte de toda tu familia.
Si no lo eres,
Feiyan,
mátalo por mí.
Luego envíale su cabeza
a mi condiscípulo menor.
No se queden ahí paralizados.
Háganlo.
Patriarca.
Volviste justo a tiempo.
Fui a la casa de los Wang
y también encontré
la tumba de Wang Jiaxian.
[Tumba de Wang Jiaxian]
Abrí la tumba
y encontré restos humanos.
Si tú eres Wang Jiaxian,
¿de quién son esos restos?
¡Solo unos desalmados
serían capaces de profanar una tumba!
Todo fue porque mentiste.
Por tu mentira, ni siquiera
dejamos descansar al muerto.
¡Viejo maldito,
mátame ahora mismo si te atreves!
Patriarca,
las Trece Agujas de la Puerta Fantasma.
[Hace 30 años]
[El patriarca de joven, Zhou Xingsi]
Busqué por todas partes
y nadie pudo curarme.
Mi padre también murió
por esta enfermedad.
Hong,
por suerte te encontré.
¿No te preocupa
que algún día yo ya no esté?
No te preocupes.
Ya les enseñé
esta técnica a Zhang Dancheng
y a Qin Baichuan.
Cuando salga a montar alguna operación
y no esté en la rama,
tus dos condiscípulos menores
estarán aquí para ayudarte.
¿De verdad
no hay forma de curarme?
Heredaste esta enfermedad de tu padre.
Cuando acumulas demasiada tensión,
te da un ataque.
Las Trece Agujas de la Puerta Fantasma
no pueden curarte por completo
porque guardas demasiados secretos
y llevas demasiado tiempo
cargando con ellos.
Escuché que
esta técnica puede
retener el alma de una persona.
Eso de retener el alma
es solo una forma de hablar.
Xingsi,
ahora sientes alivio
porque una de estas trece agujas
te hace
dejar de fingir.
Cuando una persona deja de fingir,
es como un niño que no sabe mentir.
Las Trece Agujas de la Puerta Fantasma
también permiten
someter el alma e interrogarla.
Pero no sabemos
si este chico podrá resistirlas.
Es bastante fuerte.
Aplícale las agujas.
¿Quién eres en realidad?
Soy...
[Próximo episodio]
¿Van a tomar una foto
solo por una comida?
Por lo general,
la rama solo organiza
un banquete como este
cuando alguien logra algo importante.
Ya pueden irse.
¿Qué pasó?
Seguro que son otra vez
esos desgraciados del Club Meihua.
Sus farsas disfrazadas de milagro.
¿Qué milagro?
La ascensión del niño celestial.
¡Que el niño celestial
suba por la escalera de los inmortales!
¡Qué insolencia!
¡Cómo se atreve este hereje
a impedir la ascensión del niño celestial!